# 32화 박원상 (1)

박원상은 하아 하고 한숨을 쉬고는， 밖을 내다보았다。

	계단식 복도 중간에 뚫려 있는 작은 창을 통해서였다。

	벌써 몇 층이나 내려왔는지 몰랐다。

	아마 6층이나 5층쯤 되지 않을까？

	하여간 하염없이 걷고 나서야 조금 마음이 풀리는 기분이었다。

	“그래。 일단 내가 들어갔을 때 얘기부터 해야겠지。”

	“어， 다 털어 봐。 대체 안에서 뭔 짓들을 하고 있는 거야？”

	“일단 안에 김조은 박사가 있어。”

	“김조은？ 제이시？”

	“어。 유전자 박사。”

	“허。”

	김조은이라는 이름 석 자를 듣자마자 유현의 얼굴이 아득해졌다。

	이 이름이 갖는 무게가 얼마나 될까。

	가늠조차 되지 않았다。

	팬데믹 사태 이후 발생한 거의 모든 변종에 대한 백신에 이 사람이 관여하지 않았나。

	그야말로 영웅 그 자체라 할 수 있던 사람인데。

	“태도가 어때？”

	“아주 적극적이야。 내가 볼 때。 초기부터 있었던 거 같아。 거의 뭐。 이 계획의 총괄이야。”

	“계획？”

	“아。”

	박원상은 유현의 의문에 가득한 눈을 보면서 얼마 전을 떠올렸다。

	-프로젝트 코즈믹

	직역하면 장대한 계획이라는 뜻인데， 결코 과장은 아니란 생각이 들었다。

	“1호가 키야。”

	“1호？”

	“아。 박기태라고 하면 알려나？ 진짜 이름은 나도 몰라。 아무도 이름으로 부르질 않아서。 기밀이라고 분류되는 정보에는 나도 접근이 안 돼。”

	“그 사람이 다른 감염자하고 뭔가 다른 게 있나？”

	“응。 일단 그렇게 거대화된 개체가 없어。”

	거대화되지 않는다라。

	비밀은 아마 호르몬일 터였다。

	근데 그 특성이 조금 변했다고？

	바이러스로 치면 불과 한 세대가 지났을 텐데。

	“2차 감염자들은 시간이 지나도 달라지지 않는다고？ 그래도 꽤 컸는데？”

	“어。 내가 계산해 보니까 2차 감염자들은 이제 더 이상 거대화되지 않을 거야。 멈췄어。 그에 비해 1호는。”

	“지금도 커지고 있다는 말인가？”

	“어。 원래 그러면 숙주는 죽어야 해。 심근도 비대해지니까 버틸 수가 없거든。 근데 버텨。 이성도 어느 정도 남아 있는 거 같아。 중국어를 하고 있어서 대화를 해 본 적은 없는데。 번역이 되더라고。”

	“뭐라고 하는데。”

	“웁。 잠시만。”

	박원상은 말을 하려다 말고 헛구역질을 했다。

	처음 1호의 말을 전해 들었을 때의 감정이 고스란히 재현되어서 그랬다。

	-다음엔。 니들 차례다。 모조리 감염시켜 주겠다。

	철창에 갇혀 있다곤 해도 키가 2미터가 넘는 거한이었다。

	키만 큰 것이 아니라 말도 안 되는 근육마저 자리하고 있었다。

	실험의 일환으로 달라는 밥은 다 주고 있다 보니 더더욱 단단해져만 가고 있었다。

	그런 괴수에 가까운 인간이 저런 말을 눈앞에서 연신 중얼거리고 있는데 멀쩡할 수 있다면 그게 더 이상한 일일 터였다。

	“그렇게 말을 했다고？”

	“어。 그렇다니까。”

	“바이러스가 말을 하는 것도 아니고。 이게 말이 되나。”

	“그래서 이상하다는 거야。 다른 감염자들은 안 그래。”

	톡소플라스마 이후， 미생물이 숙주의 행태를 조종할 수 있다는 건 더 이상 가설이 아니게 되었다。

	하지만 이만큼 밀도 깊은 조종이 가능하다는 보고는 어디에서도 찾아볼 수 없었다。

	아마 ARS-24에 관한 얘기가 아니었다면 말도 안 되는 얘기라 치부했을 터였다。

	“ARS-24가 보이는 행태 중 정상적인 게 있었냐。 내가 그랬지？ 이거 이상하다고。”

	“말도 안 되는 일이라고 생각했었어。 음모론이라고。 근데 내가 막상 거기 들어가 보니까 아닐 수도 있겠다 싶더라。 확실히。 이 바이러스는 이상해。 너무 잘 디자인되어 있어。”

	적당한 독성。

	어마어마한 번식력。

	그리고 그에 따른 감염 능력。

	이것만 해도 이상한데， 이놈은 심지어 인종별로 다른 침밀도를 가지고 있었다。

	연구 결과에 따르면 코카시언， 그러니까 백인이 제일 이 바이러스에 취약했다。

	그에 반해 동아시아인이 제일 강했고。

	사실 대한민국이 어느 정도 버틸 수 있었던 건 인종적인 특성에도 얼마간 기인했다는 말이 있을 지경이었다。

	“차이라면 아무래도 박기태 환자는 죽었다 살아났기 때문 아닐까？ 3차 감염자들은。 적어도 물리자마자 감염이 되었을 뿐， 그런 행태는 없었어。”

	“아。 그럴 수도 있을 거야。 아마도。”

	“확실히 유전자형이 달라？ 2차， 3차 감염자。”

	“내가 그쪽으로는 전문가가 아니긴 하지만 달라 보였어。”

	“그럼 너는 뭘 하는 거야？”

	“그냥。 모든 실 아니。 감염자에서 1호와 같은 변화를 보이기 위한 호르몬 수치를 잡아 주는 거지。”

	“그건 하루면 되겠는데。”

	유현의 눈이 박원상을 훑었다。

	‘이 새끼。 능력 있는 새낀데。’

	친구라서 후한 평가를 해 주는 것은 결코 아니었다。

	유현은 옛날부터 꽤나 객관적인 시선으로 세상을 바라보고 있었으니까。

	누가 가르쳐 줘서가 아니라 그저 본능적으로 그렇게 되었다。

	그런 유현이 보기에 박원상의 역량은 세계적인 수준이었다。

	어쩌면 최고에 근접했거나 최고일 수도 있었다。

	적어도 호르몬이라는 분야에 국한한다면 그랬다。

	“어。 사실 그건。 그랬지。”

	“이 새꺄。 너 그 꼴을 보고도 그 사람들이 아직도 사람으로 보이디？ 그런 바이러스가 퍼지면。”

	“완전히 통제되고 있어。 거긴 안전해。 절대 밖으로 유출될 일이 없어。”

	“오늘 꼴을 보고도 그런 생각이 드냐？ 너 왜 밖으로 나왔는데。”

	“원래도 내일이면 학회에서 돌아오는 날이라， 나오긴 했어야 해。”

	“그럼 넌 일 끝났어？”

	유현의 말에 박원상은 잠시 답을 하지 못했다。

	조금만。

	조금만 더 하면 될 것도 같았다。

	‘미안하지만。 방금 네가 한 말이 힌트가 됐어。’

	죽었다 살아났다。

	‘너。 분명 뇌사 판정 위원회를 소집했었지。’

	뇌가 죽었었다는 걸 의미했다。

	다시 말하면 1호는 뇌가 완전히 바이러스에 먹혔다。

	그렇게 되면 당연히 호르몬 세팅도 변할 수 있었다。

	뇌의 역할은 단순하지 않았으니까。

	그사이에 아직 인류가 밝혀내지 못한 과정은 있을 수 있겠지만。

	결과라면 어느 정도 흉내 낼 수 있을 거 같았다。

	“아직。 아직이야。 내가 봤을 땐 내가 할 일은 다 끝났을 거 같은데。”

	박원상은 거짓을 고했다。

	인간으로서의 윤리는 분명 이 일이 옳지 않다고 하고 있었으나， 목소리가 너무 작았다。

	이미 학문적 흥미가 모든 것을 합리화하고 있어서였다。

	그들이 약조한 돈이나， 이제 와 돌아섰을 경우 겪게 될 각종 불이익 등은 아무것도 아니었다。

	트리거가 된 것은 김조은이었다。

	학자로서의 흥미 및 도전 정신에 매몰되어 버린 그는 주변도 비슷한 상황으로 내몰고 있었다。

	“그래？ 그럼 다행인데。 아무튼， 들어간다。 이 말이지？”

	박원상은 유현이 너도 내 상황이라면 분명 똑같이 행동했을 거라 생각하면서 고개를 끄덕였다。

	이미 죄책감 따위는 없었다。

	어서 빨리 돌아가서 지금 얻어 낸 힌트가 실제로 도움이 될지 어떨지를 확인하고 싶은 마음뿐이었다。

	유현은 그런 박원상의 속내는 꿈에도 알지 못했다。

	박원상이 학문에 경도된 만큼이나， 이쪽도 의사의 사명감에 경도된 사람이라 그랬다。

	의사가 진심으로 세상에 악이 될 만한 일을 한다？

	말이 안 된다 여겼다。

	“그럼 잘됐어。 매일 여기에 쪽지를 남겨 줘。 내가 바로 회수할 테니까。”

	“무슨 쪽지？”

	“연구 결과나 성과。 유전자형을 볼 수 있으면 좋겠는데。”

	하지만 유현은 일말의 찝찝함 때문에 굳이 자신도 1호， 즉 박기태 환자의 검체를 가지고 있다는 말은 하지 않았다。

	대신 은근히 떠볼 뿐이었다。

	“그건 어려워。 개인 물품 중에 들고 들어갈 수 있는 게 아무것도 없거든。 나 차도 일단 회수당했어。 다른 차 타고 온 거야。”

	그럴 것 같았다。

	아까 박원상은 처음 보는 차를 타고 있었으니까。

	그렇게 철저히 주의하는 놈들이 유에스비나 폰을 들고 들어가게 해？

	말이 안 되는 일이었다。

	“너 머리 좋잖아。 대충 다 외워 보라고。”

	“그걸？”

	“최대한 외워서 줘。”

	하지만 머리통은 들고 들어갔다 나와야 할 일 아닌가。

	유현이 아는 박원상은 머리가 꽤 좋은 놈이었다。

	특히 외우는 걸 잘했다。

	괜히 벼락치기로 꽤 우수한 성적을 거둘 수 있었던 게 아니란 얘기였다。

	“그 알았어。 근데 그거 가지고 뭐 하려고？”

	“뭘 하긴。 일단 뭐 하는지 알아야 뭘 할지 정하지。”

	그와 동시에 어떤 일을 함에 있어 동기를 옳고 그름보다는 즐거움에 두곤 하던 녀석이었다。

	‘설마 싶지만。’

	지금 이 시점에서는 자세한 얘기를 해 줘선 안 될 것 같았다。

	야생의 감이라고 해야 할까？

	쎄한 느낌으로 정의되는， 인류의 존속에 커다란 역할을 해 온 것이 발동하고 있었다。

	이럴 땐 주의해야 했다。

	해서 유현은 백신 얘기는 쏙 뺐다。

	“하긴， 그렇긴 하지。 그래， 알았어。”

	박원상도 유현의 속내를 알지 못한 채 고개를 끄덕였다。

	유현은 박원상의 어깨를 툭툭 두드려 주었다。

	“그래， 그럼 올라가 봐。 너무 늦으면 안 될 거 같아。”

	“어 왜？”

	“집이라고 그냥 뒀겠냐？ 한 10분 지났으니까 담배 한 대 태웠다고 생각하겠지。”

	“야， 나 담배 끊은 지가 어。”

	“냄새 좀 배게 피우면서 올라가。”

	“야， 나 이러면 혜리한테 죽어。”

	“너 해외 학회 간다고 구라 친 거 걸리면 괜찮고？ 그리고 너 이거 저쪽에서 수상하게 여겨 봐라。 진짜 뒤질걸。 문자 그대로 죽을 수 있어。”

	이 순간만큼은 유현도 완전 진심이었다。

	실제로 죽음을 목도하지 않았나。

	그 죽음은 대학 병원에 있으면서， 심지어 팬데믹 사태를 겪으면서 충분히 많은 죽음을 보아 온 유현에게조차 충격적이었더랬다。

	세상에 누군가 의도를 가지고 사람을 죽이다니。

	“어。 어， 알았어。 뭘 그렇게 눈을 무섭게 뜨고 그래。”

	박원상은 유현의 말에 얌전히 담배를 들고 위로 향했다。

	한 모금 빨아 볼까 싶기도 했으나， 그랬다가는 쓰러질 것 같았다。

	아니， 이번에는 못 끊을 것 같기도 했다。

	지구 병원에 들어갔던 그 순간부터 사실 담배가 당겼으니까。

	띠디디디띵

	억지로 참고 참은 담배를 비벼 끈 박원상은 도어록 비밀번호을 눌렀다。

	“어？ 오빠 왔어？”

	아내가 반가운 얼굴로 뛰어오다가 멈췄다。

	“이거。 설마 담배？ 미쳤어？ 애도 있는데？”

	그 순간， 유현은 망원경으로 밖을 내다보고 있었다。

	동시에 안에 있던 요원 입에서도 다소 김빠진 목소리가 흘러나왔다。

	-담배 피우고 들어간 모양。 돌입은 취소한다。

	그리고 얼마 지나지 않아 검은색 세단이 단지 밖으로 향하고 있는 것을 볼 수 있었다。

	의심이 확신이 되는 순간이었다。

	팔뚝에 소름이 오소소 돋았다。

	유현은 그 소름을 손으로 쓸어내리면서도 멀어져 가는 차량에서 눈을 떼지 못했다。

	‘이 망할 새끼들이。 진짜 진심이네？ 박원상。 이 새꺄。 너 대체 어떤 일에 휘말린 건지 알고는 있냐？’

	이토록 집요할 줄이야。

	과연 우식에게 전달한 혈액이 제대로 백신이 될 수 있을까。

	유현은 저도 모르게 고개를 가로저으며 그 자리에 주저앉았다。

	혹시 모르니 오늘은 여기서 밤을 지새워야 할 것 같았다。